Nama  : Daffa Cahyo Alghifari
Kelas : TI_3A
NIM   : 1941720104
Di pertemuan minggu ke-05 sekali lagi membahas tentang Flutter, yang mana dalam hal ini membuat saya ragu apakah harus mengambil jalan Java, Kotlin, atau Flutter-Dart.
Pembahasannya adalah langkah-langkah awal instalasi Flutter.

--Download Flutter--
Download Flutter untuk Windows di halaman https://flutter.dev/docs/get-started/install/windows dan simpan dalam folder yang Anda tentukan.

--Install Aplikasi Pendukung--
File yang pertama kita install yaitu JDK (Java Development Kit), caranya :
1. Double klik JDK Installer, lalu.
2. klik next hingga installasi selesai.
3. Kita dapat memilih lokasi installasi tapi sebaiknya install di lokasi default untuk mempermudah pencarian atau meminimalisir terjadinya .
   error jika terdapat software lain yang membutuhkan jdk tersebut.
   
--Install Flutter--
1. Buka ke folder tempat penyimpanan download Flutter Anda, kita asumsikan nama tempatnya adalah C:\src.
2. Extract Flutter zip file dengan cara klik kanan pada file zip lalu pilih “extract here” sehingga struktur foldernya akan menjadi seperti ini C:\src\flutter.
3. setelah selesai extract, selanjutnya kita ke menu search bar di pojok kiri windows lalu ketikan “ENV” lalu tekan enter.
4. Tekan tombol Enviroment Variables di pojok kanan bawah dialog.
5. pada table User variables for …. pilih Path lalu klik Edit (Jika tidak ada pilihan Path maka anda dapat membuat baru dengan cara memilih tombol New).
6. Klik tombol New lalu ketikan C:\src\flutter\bin.
7. Klik Ok.

--Instalasi Flutter dengan Visual Studio Code--
1. Buka Aplikasi Visual Studio Code.
2. Klik menu Extension yang ada di kiri toolbar.
3. Lalu ketikan “Flutter” dan install.
4. Untuk mempermudah pekerjaan kita nanti ada baiknya install juga “Flutter Widgets Snippet”.
5. Klik menu view -> Command Palette atau cara lebih mudahnya tekan tombol Ctrl+Shift+P.
6. Lalu ketikan “Flutter” dan pilih Flutter: New Project”.
7. Masukkan nama projeknya contoh “belajar_flutter” setelah itu tekan Enter dan pilih lokasi tempat menyimpan projek tersebut.
8. Tekan F5 untuk menjalankan Aplikasi Flutter Pertama kita lalu pilih Emulator yang akan kita gunakan.
